[Cristóbal] Quiero que te cases
conmigo lo antes posible...
- [Carmen suspira]
- ...y que estés conmigo
hasta la muerte.
Te amo.
¿Carmen?
¿Estás bien?
Podrías haber sido tú.
¿Cómo dejaron que Mayte
se fuera con un desconocido?
Porque según Mayte y Alicia,
hoy en día se conocen
a las personas así.
El chico con el que se fue Mayte
tenía un perfil en Tunder.
No se puede confiar
en cualquiera, Carmen.
¿Qué edad más o menos tenía?
Como unos 25 años.
Se llamaba Luis Fernando Naufre,
pero su perfil ya no está.
No entiendo por qué.
Okay. ¿A qué hora más o menos
salieron del bar?
Como a las 9:00,
las 9:00 pasadas.
¿Ese hombre
le hizo algo a Mayte?
Tino, necesito testimonios
de todas las personas,
trabajadores, vigilantes
que hayan estado
entre 8:00 y 10:00 de la noche
por el Bar La Hechicera,
¡y lo necesito ya! Pero ¡ya!
Bruno ya tiene noticias
del estado de salud de Mayte.
Mayte no tiene rastros
de ninguna droga.
No la intoxicaron.
Tampoco tiene
señales de violencia.
Entonces, ¿está bien?
¿Podemos verla?
[Bruno] No.
¿Ya puede salir?
No, no, no, a pesar de todo eso,
todavía no logra despertar.
Eso quiere decir que Mayte...
poco a poco
se está desconectando
de este plano.
Pero si nadie le hizo nada,
entonces, ¿por qué está así?
Los médicos
no se logran explicar.
¿Podemos verla?
[Alicia llorando]
Mayte, hola.
[Dani] León, háblale tú,
a ver si funciona. Ven.
[Alicia llorando]
Mayte, hola, somos tus amigos.
Agárrale la mano. Hazle saber
que estás aquí con ella.
- Soy León, tu...
- Novio.
- Ya no somos novios.
- Miente.
¿O acaso es que la ocasión
no lo amerita?
Mayte, despierta, por favor.
Ay, no, no ayudes mucho.
¿Y si le ponemos
su canción preferida?
Sí, buena idea.
- [Alicia lloriquea]
- [monitor cardíaco sonando]
- [Mayte] Súbete y vamos.
- [hombre] No, todavía no.
¿Sabes qué? Yo... mejor me bajo.
Tranquila, que aquí
estamos los dos solitos.
[Carmen respira fuerte]
Socubanu, te ordeno
que despiertes del sueño.
¿Qué haces?
Trato de curarla.
Con todo respeto,
pero yo no creo
en la medicina alternativa,
ni mucho menos en la energética.
Esto es serio.
No me vengas a decir
que con una pirámide
de colorcitos vamos a curarla.
León,
esto no es medicina alternativa.
Lo que Carmen hace es brujería.
[mofando] ¡Brujería! [suspira]
¿Brujería?
¿Están hablando en serio?
Eso es bien como magia...
como...
[León] No, no, no,
nada de decir bobadas.
Nuestra amiga está
en un coma extraño
y vienen a jugar a Harry Potter.
Salgan. Salgan ya
o voy a tener que llamar
a un adulto responsable.
León,
lo que Mayte tiene es un...
Chicos, qué pena
interrumpirlos, pero...
...el médico necesita hacerle
otros exámenes a Mayte,
así que van a tener que salir.
Me parece perfecto.
[tema musical sonando]
Carmen, yo sé que tú viste algo,
por favor dime qué viste.
Mayte tiene un hechizo.
¡No más, no más, no más!
Si siguen hablando pendejadas,
las voy a dejar acá, pero
en el pabellón psiquiátrico.
Daniel, diles algo, ¡por favor!
A ver, Carmen,
¿tú crees que el man de Tunder
con el que salió le hizo
mal de ojo o algo así?
¿Qué man de Tunder?
Con el que salió después
de que tú le terminaste.
No, no, pero ustedes
no se dan cuenta del peligro.
A ella no la embrujaron
ni nada así.
Seguro le dieron escopolamina.
¿No escuchaste que
los exámenes salieron bien?
[León] Pero ¡ella no está bien!
Si sé que está así
por uno de ustedes,
- les aseguro...
- A ver, a ver.
Calmadito y sin amenazas.
¿No es que ya no la quieres?
¿Que ya no son novios?
No, ya no somos novios,
y no la quiero...
....románticamente,
pero es un ser humano
y me importa como tal.
Yo sí voy a hacer algo útil acá,
voy a buscar ayuda profesional
y no como ustedes,
acá, prendiendo velitas.
Carmen, ¿esto tiene
algo que ver con el ritual?
[Dani suspira]
Ustedes dos...
¿será que me pueden decir
qué carajos fue lo que hicieron?
Carmen hizo un ritual
porque quería olvidar al novio,
pero parece que
el único que olvidó fue León.
¿León estaba en el ritual?
¡Y no me llevaron a mí!
Él no estaba.
El ritual era para mí.
Mayte hizo algo mal, y...
eso no importa.
Yo tengo que salvar
a Mayte como sea.
Carmen, déjame ayudarte.
Por favor.
No, esto es muy peligroso.
No quiero que ninguno
de los dos se involucre.
¿Es real que todo esto
tiene que ver con un hechizo?
[detective] ¡Carmen!
Tengo que hablar con usted.
Según la sargento Lima, ustedes
pertenecen a una secta satánica.
¿Qué?
Yo no puedo creer
que aún me sigan acusando
de hacer pactos con el diablo.
Estamos igual
que hace cuatro siglos.
¿Por qué quería
las páginas de ese libro
que está en la cadena
de custodia del caso de Ninibé?
¿Por qué?
Igual que usted, también
busco al "Asesino del Fuego".
Y creo que se llama Lucien.
¿Qué? ¿Lucien?
- Sí, es su verdadero nombre.
- ¿Cómo sabe?
Porque Ninibé me lo dijo
cuando desapareció.
Carmen, ¡por Dios!
¿Por qué no me contó eso antes?
¿Quién es este Lucien?
¿De dónde salió?
¿Qué relación tiene con él?
Ninguna.
No sé quién es él,
pero lo estoy buscando.
No, no. Buscando nada.
Ese no es su trabajo.
Le voy a pedir un favor.
Se me aleja de la investigación.
- [suena celular]
- ¿Entendió?
Tino.
[Tino] Jefe, tenemos
testimonios de los de seguridad,
y efectivamente
la Srta. Mayte Preciado
a las 21:30 se fue del Bar
La Hechicera con un joven.
Tenemos las placas del carro
y cómo ubicarlo. Usted dirá.
Ya voy para allá.
Usted y yo no hemos terminado.
- [Esteban] ¿Carmen?
- [lloriqueando]
¿Todo bien?
Todo mal, profe.
Mayte sigue muy mal.
[llora]
¿Y si Mayte se queda así
para siempre?
[Carmen] No lo voy a permitir.
Lucien no va a ganar.
La verdad, no entiendo
por qué se mete con las personas
que más quiero.
¿Por qué no me frentea?
Hoy soñé que Cristóbal
se casaba con Hilda.
No sé si fue un sueño
o una premonición.
¿Y si en verdad
perdí a Cristóbal?
No, Carmen.
Eso quiere Lucien: engañarte.
Pone cosas en tu cabeza
y ya. Quiere desconcentrarte
para vencerte.
Igual no creo que Cristóbal
en una semana
se vaya a olvidar de ti,
y si sí,
pues eso nunca fue amor.
Tienes razón, pero si queremos
otra oportunidad con Cristóbal,
tengo que apurarme.
No puedo pasarme
la vida con miedo
de que Lucien se meta
con quienes más quiero.
¿Tienes algún plan?
Sí, enfrentarlo,
pero primero tengo que deshacer
el hechizo en que la tienen.
Ah, ¿y cómo?
Para quitar el hechizo
el sueño eterno,
el brujo va a necesitar
despertarle
todos los sentidos a la víctima.
Para despertar el del tacto,
se necesitan las espinas
de un Stenocactus,
un exótico cactus mexicano.
Todo método científico
cuenta con tres pasos:
observación,
una hipótesis y experimentación.
[Carmen] Para despertar
el sentido de la vista,
se necesita la pluma
de un Momotus momota
o el barranquero coronado.
Profe, ¿dónde puedo ver
un Momotus momota?
¿Para qué?
[Carmen] Es para otra clase.
[Alicia] ¿Carmen?
¡Carmen!
¿Para qué buscas
el pajarraco ese?
Porque estoy estudiándolo.
A mí no me engañas.
Dime la verdad.
¿Eso tiene que ver
con el hechizo de Mayte?
Sí, pero quiero hacerlo sola.
No quiero perjudicar a nadie.
Por favor, déjame ayudarte.
También me siento responsable.
Yo también quiero ayudar.
No, yo no me siento responsable,
pero me gusta la acción,
y... sí me interesa que Mayte
se recupere pronto.
Si de verdad
me quieren ayudar,
ayúdenme a conseguir
unos ingredientes.
¿Cuáles?
Lo primero que necesito
es un anillo de oro.
No, uno de verdad.
[Alicia] Ahora no me sale.
¿Qué hago?
¿Para qué te lo pusiste?
No sé,
para que no se me perdiera.
A ver, déjame.
[Dani resopla]
Tienes unas manos muy suaves.
[riendo]
Creo que me están sudando.
Eso nos va a servir para que...
Magia. Eres libre
de cualquier compromiso.
Hola, ¿ya tienen todo?
- [Alicia] Sí.
- Vamos.
El cactus para activar el tacto,
la pluma para activar la vista,
el anillo para activar el gusto,
y la esencia de vainilla
para activar el olfato.
Pero nos hace falta un sentido.
El oído.
Mm-hm,
pero fue a la universidad.
Para activar el oído,
Mayte tiene que escuchar
las palabras
de su verdadero amor.
Le pedimos el favor a León y ya.
Las palabras de León deben ser
verdaderas. Tiene que sentirlas.
Pero si León ya no la quiere,
¿no podemos deshacer el hechizo?
Para deshacer el hechizo
necesito a Mayte,
y ella está hechizada.
¿Estamos como la serpiente
que se muerde la cola?
[gemido] Más o menos.
- Pero creo que hay una solución.
- ¿Cuál?
¿Qué tal si hacemos que León
se vuelva a enamorar de Mayte?
- ¿Dormida?
- [Carmen] Mm-mm.
Creo que hay una manera,
pero no tenemos mucho tiempo.
Necesito saber
cómo se enamoraron.
[Alicia] Hasta donde sé,
se conocieron
en un curso de buceo.
Buen dato.
Semillas de pimienta, por favor.
[Carmen] ¿Qué más?
Les gusta el mar, los animales,
a veces hacen campings.
Y también comparten el gusto
simplón por vestirse aburrido.
Dani.
Ají y jengibre, por favor.
El ají, la pimienta
y el jengibre
despiertan los sentidos.
Con un poco de chocolate,
despertamos
las ganas de enamorarse.
Hechuego,
¡que León te vea en mí!
Nuestro hechizo solo
va a durar tres horas.
Así que necesito que vayas
por ropa de Mayte.
Sí, perfecto. Ella tiene
varias cosas en mi casa.
- [música sonando]
- [Dani] Gracias.
¿Me hiciste venir hasta acá
para preguntarme
si me parece bien
que vayas a Australia
a caerle de sorpresa a JuanJo?
León, ese es un tema
muy importante.
Mayte sigue en el hospital.
¿Crees que voy a estar acá
hablando de pendejadas
en un bar?
Ay, ¿no que no la querías?
No la quiero como novia,
pero me importa como amiga.
Ya, relájate.
Igual... Mira, ahí viene Alicia.
Hola.
Adivinen quién
acaba de salir del hospital.
¿Quién? ¿Mayte?
Mayte... ¿Ella está bien?
Divinamente.
Me dijo que ya venía para acá.
Por eso tienes que estar bien,
preparado
para cuando ella llegue,
tener la mejor actitud
y predispuestos, porque si no,
acaba de salir del hospital,
tienes que darle apoyo
en este momento...
Exacto. Y por eso,
tenemos que brindar
porque no hay nada mejor
que los amigos,
y salud por una amiga
que se recupera
como por arte de magia.
Exacto.
[Dani] ¡Salud!
Sí, uno tiene que estar
en los momentos más difíciles...
¿Ella qué te dijo?
Me dijo que... No entiendo
por qué no ha llegado
- porque ya debería estar...
- Mira. ¡Ahí está!
Mayte.
Hola.
Hola, ¡qué alegría
estar aquí de nuevo!
[música sonando]
[Dani] No puedo creer
que el hechizo funcione.
Está haciendo magia de verdad.
Bueno, igual no cantemos
victoria todavía
porque quedan dos horas
para que Mayte
se duerma para siempre,
y la verdad es
que León está mirando
más a la mesera que a Carmen.
A veces hace falta un instante
para que tu mejor amiga
se convierta en un amor.
¡Así me pasó con JuanJo!
¡Fue algo mágico!
¿Por qué quieres tanto a JuanJo?
Alicia, porque él me conoce
mejor que a nadie. ¿Sabes?
Con él puedo ser lo que soy,
como contigo.
¡En eso se parecen!
La verdad. Cuando le escribo,
siento como que
te estoy hablando a ti.
Dani...
Yo creo que...
Que eso no va a funcionar,
ese plan no va a funcionar.
Siempre le agradeceré
a mi papá por haberme enseñado
a perderle el miedo al mar.
Me encanta.
Si yo fuera un animal marino,
sería un delfín.
Sí.
Si yo fuera un pez,
sería una raya abisal.
Una raya abisal.
¿Cómo lo sabes?
Porque no se me olvida
todo lo que hemos hablado,
sobre todo lo que tú
me has contado.
Increíble porque...
para mí, no sé por qué,
es como si los recuerdos
se me fueran.
No los dejes ir.
Eso intento, pero no puedo.
Yo sé lo que es estar lejos,
y sentir que los recuerdos
se convierten en sueños,
que a veces uno cree
que el pasado nunca existió,
y por eso hay que obligarse
a recordarlo.
Estás sonando un poco rara.
¿Y qué si te cuento
los felices que éramos?
Mayte, mira. Me alegra mucho
que estés despierta,
pero si crees que hay
una posibilidad de que volvamos,
te lo digo de una vez.
No me siento capaz.
Permiso.
No, no está funcionando.
Ya le recordé los buenos tiempos
y nada.
¿Ya le dijiste lo interesante,
inteligente y bueno que está
- según él?
- [Alicia] Dani.
Sí, ya le dije eso.
Bueno, más o menos.
Yo no puedo rogar más.
Mayte también tendría
un poco de dignidad.
Sí, nada peor que suplicarle.
[Alicia] Sí, pero nos queda
media hora y ya.
Se nos está acabando el tiempo.
Como Cenicienta
te vas a volver, Carmen.
¡Y ahí sí estaríamos jodidos!
Tenemos que recurrir
a un plan que nunca falla.
[Carmen] ¿Cuál?
Si no funciona
la memoria ni el corazón,
que funcione la pasión.
Así que, ¡vamos!
Alicia, no puedo hacer eso.
Quedan 20 minutos, Carmen.
Es eso o que Mayte sea
la Bella Durmiente.
- No puedo hacer eso.
- Espera.
Hola. Vamos a bailar
esta canción que me encanta.
- Pero ¿no ves...?
- Un segundito.
¿Bailamos?
[música sonando]
Solo faltan diez minutos.
¿Qué vamos a hacer?
No sé.
- Me voy.
- No te vayas, por favor.
Mayte, estoy cansado.
- ¿Qué pasa?
- Se va.
No lo sé.
Acompáñalo. Dame un segundo.
Si quieres,
te acompaño a la salida.
[Alicia] ¿Bastará?
Eso espero.
[Carmen] León.
¡León! León, espera.
Que te sientas mal
así por mí no es tu culpa.
[Mayte] Sé a veces uno dice
cosas que no quiere decir,
y les daña a las personas
que más quiere,
pero siempre vale la pena
si amas de verdad.
No cometas el error
que yo cometí.
Dejémoslo así.
¡Funcionó!
[Dani] My God. León está besando
a la mejor amiga de su novia.
León,
¿por qué estás haciendo esto?
Acabo de acordarme
de lo mucho que te extraño y...
Perdóname. Yo no sé
qué me pasaba. Yo te quiero.
Eres mi amiga, mi amor,
mi socia, mi cómplice,
eres...
Carmen, ¿qué? ¿Qué está pasando?
¿Dónde está Mayte?
¿Nos besamos?
[León tartamudea] ¿Por qué
nos acabamos de besar?
Creo que...
Creo que me drogaron.
No. Bueno, sí,
pero lo hice por salvar a Mayte.
¿Que hiciste qué?
[León]
¿Y también la drogaron a ella?
¿Le diste la misma pócima
que usaron para embrujarme?
León, no es lo que piensas.
Nosotros no tenemos la culpa
del estado de salud de Mayte.
Lo que te hicimos
era necesario para salvarla.
Carmen dice que hay
que despertarle los sentidos,
y debe hablarle
el amor de su vida.
Solo falta
que le hables al oído,
que ella escuche tu voz.
Dile lo que sientes
por ella, León.
No, ustedes están locos.
Yo no voy a participar de esto.
[Alicia]
Okay, no te preocupes.
Con lo que grabamos
en el bar es suficiente.
[León al teléfono]
Acabo de acordarme
de lo mucho que te extraño y...
No sé qué me pasaba.
Yo te quiero.
Eres mi amiga, mi amor,
mi socia, mi cómplice.
Eres...
[León] Alicia...
¿Seguros de que va a funcionar?
No sabemos, pero no perdemos
nada con intentarlo.
[monitor cardíaco sonando]
[León suspira]
Mi amor, soy yo, León.
Despierta, por favor,
mira que te estoy esperando.
Siempre voy a querer
estar contigo. Siempre.
[suspira]
[Carmen] Llegó el momento.
Agárrense de las manos,
y cierren los ojos.
Mumi pelu-re...
...llévame adonde te encuentras
para traerte despierta.
[pájaros piando]
¡Mayte!
Te libero de cualquier hechizo
que te hayan podido hacer.
¡Despierta!
Vuelve con nosotros.
[Mayte]
Lucien te está esperando.
Tiene a Ninibé. Está viva.
Usa tu poder para salvarnos.
[pavo real glugluteando]
[Mayte tararea]
Mayte, te ordeno que despiertes
y digas toda la verdad.
Cuéntale
lo que sabes a la policía.
Sisecu,
rompe el hechizo de Lucien.
¡Vuelve!
No es tu misión enfrentarlo,
sino la mía.
Ahora que me mostraste
quién te retenía,
puedes volver
al mundo de los vivos, Mayte.
[Carmen respira con dificultad]
- ¡Despierta!
- [exclama]
- ¡Mayte!
- Mayte, ¡mi amor!
Mayte, ¿estás mejor?
Estás en el hospital. Tranquila.
[Alicia] Mayte, ¡volviste!
Cuéntales lo que sabes,
y diles quién fue.
Yo me tengo que ir.
Llegó mi momento.
¿Para dónde te vas, Carmen?
Déjanos ayudarte.
Eso lo tengo que hacer sola.
¿Adónde se fue?
A enfrentar
al Asesino del Fuego.
[Carmen] Así como ayudas
a los náufragos,
guíame esta noche,
dame las fuerzas de mi madre
y las fuerzas
de las brujas de mi linaje
para poder enfrentar a Lucien.
Por favor, Virgencita.
Guíame.
Si Esteban es Lucien,
ya empezaste mal, Carmen.
¿Por qué dices eso?
Porque... él de alguna manera
te tiene hechizada y te conoce.
Por eso se gustan.
Eso es obvio.
No digas bobadas, Johnny Ki.
Mi corazón es solo de Cristóbal.
Mira, Carmen, yo solo te digo
que tengas cuidado.
Lucien sabe tus puntos débiles
y hará lo que sea
para convencerte
de que él es bueno.
Y tú, ¿por qué me hablas así?
¡Ay! No me digas que
me estás leyendo la mente.
[Johnny Ki] No pienses...
No pienses en Aldemar,
no vayas a decir
que te han visto con él.
Piensa en abril,
en la última canción de XD.
¿Te has visto con Aldemar?
Johnny Ki, ¿cuándo fue eso?
¿Cómo lograste invocarlo?
Todo fue por un error.
Bueno, está bien.
Sí, yo lo invoqué,
pero me dijo que te cuidara.
¿Y puedes hablar con él ahora?
¿En dónde estoy?
[Carmen] Yo te invoqué.
Por fin pude hacerlo.
[Aldemar] Ahora eres poderosa.
Lograste traerme a tu presencia.
¿Por qué usaste a Johnny Ki?
No tendría
que estar en esta misión.
Tú lo involucraste cuando
decidiste contarle quién eras.
Después él fue a visitarme
al Jardín de Mientras Tanto,
y la curiosidad tiene su precio.
Estoy agradecido con Johnny Ki
porque no solamente
hace muy bien su trabajo,
sino que resultó
mejor asistente que Ninibé.
¿Estás lista?
¡Lo lograste!
Si te comunicaste con Johnny Ki,
¿por qué no lo hiciste conmigo
y me dejaste a merced de Lucien?
Mi amiga Mayte está en peligro.
Sin reclamos.
Hay ciertos caminos que
debemos recorrer solitariamente.
Cada minuto que pierdes aquí
es un minuto
que dejas de ver a Cristóbal.
Lucien hechizó a Cristóbal.
El corazón de tu amado
está contaminado,
y tienes que regresar
pronto para ayudarle.
Si él no te recuerda
antes de la próxima luna llena,
no te recordará nunca más.
Cuando Lucien esté
en frente de ti,
no le creas nada.
Va a tratar de usar
los encantos de Esteban.
Ni una sola palabra.
Concentrada en tu misión,
y así llegarás
a Cristóbal otra vez.
Haz el siguiente conjuro
y vencerás a Lucien.
[pájaros piando]
[Esteban] Te estaba esperando.
Todo este tiempo
me estuviste engañando.
Sé que no es fácil de entender,
Carmen,
pero tiene una razón:
iniciarte como bruja mayor.
Le hiciste daño a Mayte
y a todas esas mujeres
las convertiste en cenizas.
Yo no hice eso, Carmen.
¿Dónde está Ninibé?
La tengo retenida, pero no
por lo que tú crees, Carmen.
Si fuera tan malo,
te hubiera hecho daño
desde el primer momento
que me enteré que venías por mí,
pero algo me ha dicho
que no estás del lado del mal,
que has venido pasando
- las pruebas que te he puesto.
- ¿Pruebas?
Ahora entiendo todo.
La bruja llanera,
el tío Braulio.
El tío Braulio eras tú.
Todo esto
siempre fue una trampa.
Pero si algún día crees
que voy a estar de tu lado,
te equivocas.
Carmen, escúchame.
El enemigo es Aldemar.
Me obligaste
a dejar a Cristóbal.
Me pediste que le terminara
para luego hechizarlo
y separarnos.
[gemidos]
[Esteban gruñe]
[respira fuerte]
Esa no es tu época, Carmen.
Acá te necesitamos.
Yo soy como tú. Yo te necesito.
¡No más!
¡No quiero oírte!
¡Eres un egoísta!
Eres el mal.
Chumibaco, que todos mis poderes
y los de mi linaje
me ayuden a vencer a Lucien.
Eres una bruja poderosa.
¡Que tu poder haga justicia!
Satori siduos,
que ya no pueda vencerme
ni hacerme daño nunca más,
deshaz el hechizo
y libera a Aldemar.
[gime]
[gruñe]
[suspira]
[agua goteando]
¡Ninibé!
- ¡Ninibé!
- ¿Carmen?
Carmen, ¡ayúdame!
¡Carmen! ¡Estoy aquí!
¡Ninibé!
[Ninibé] Carmen, ¡ayúdame!
¿Ninibé? ¡Ninibé!
Sácame de aquí.
Sácame de aquí. Sácame.
Espera.
¿Dónde está Lucien?
Él no te puede ver.
Lucien no te puede ver.
Lucien ya no es un peligro.
Estás a salvo. Tranquila, ¿sí?
[todos hablando a la vez]
Señores, estamos investigando
en este momento.
La buena noticia es que
la profesora Ninibé
apareció con vida.
[periodista]
¿Es verdad que un profesor
de la Universidad del Litoral
es el principal sospechoso?
Lo que les puedo decir
es que es alguien
del entorno de la universidad.
¡No puedo creer que el profesor
sea el Asesino del Fuego!
Yo tampoco. Yo tampoco.
¿Y... si todo esto tiene
otra explicación?
A ver, a ver, a ver, amor.
El profesor te tuvo recluida
muy cerca de su casa
todo este tiempo
medio inconsciente.
Sí, nos engañó a todos
con su carita de buena gente
y su discurso de que
hay que salvar al mundo.
¡Carmen! Carmen, ¿estás bien?
Viene a despedirse porque se va.
Y por más de que intenté
de convencerla, no lo logré.
¿Para dónde te vas?
[Carmen]
Ya cumplí mi misión, chicos.
Tengo que regresar
a mi mundo, a mi vida.
Cristóbal me espera.
Carmen, pero ¿tú quieres
volver a ser una esclava?
No, yo ya no vuelvo
siendo la misma.
¿Y te vas así y nos dejas?
Aquí les traje unos
recuerdos distintos...
...que tal vez algún día
puedan usar.
Y... si quieren algún día
comunicarse conmigo,
Johnny Ki sabe cómo.
Gracias, amigos.
Gracias por enseñarme su mundo,
gracias por enseñarme
que la amistad existe.
Y como ustedes dicen:
"Hashtag me voy.
Hashtag los extrañaré".
[Mayte llora]
[todos lloran]
[ríe] ¡Carmen!
Cumpliste. El maestro
también te va a cumplir.
[Carmen ríe]
Es hora de que vuelvas
con tu amor.
Gracias por salvarme.
Wayau Hiyawona, wayuao hialocha,
quincamanquecamaricu camaumu,
que Carmen vuelva al momento
en el que Cristóbal estaba vivo,
tal como le prometió Aldemar.
¡Ahora!
[exclama]
¡Es la bruja!
[música de créditos finales
sonando]